안녕하세요 감각적인 시스템 설계자
노말입니다 저는 대기업 10년 차
직장인입니다 지금까지 거쳐온 팀장님
다섯 명 받았던 인센티브 최소 10번
하루 주고받는 매일 최소 20톤
깨지고 울고 이불킥 해운 세월이
10년입니다 내가 잘한다고 자신하는
것은 스트레스를 덜 받고 직장 생활을
한다인 오늘은 그 팁 33 가지를
정리해 봤습니다 전국의 직장인들은
모두 대단합니다 말해 주고 싶은 팁은
댓글로 공유해 주세요 들어가기 전에
구독과 좋아요는 주마 하루 꼬박
작업하 는 직장인에게 큰 힘이 됩니다
1 회사는 나를 책임져 주지 않는다
회사와 나는 계약 관계일 뿐이고
회사는 나에게 이만큼의 돈을 주는
대신 이만큼의 돈을 벌어다 주길
기대하는 거예요 그럴 만 하니까
계약이 성사된 거고 그러니까 나를
완전 갈아 놓을 필요는 없다이
업무일지 쓰세요 특히 업무를 하나씩
빠뜨린다 men 무조건 쓰세요 저는
아주 오래 전부터 노션이 아는
전자노트 앱을 썼는데요 수첩이나
포스티 아무거나 상관없습니다 아침에
출근해서 자리에 딱 앉으면 오늘 이번
주 해야 할일을 쓰고 업무를 처리할
때마다 이거를 클리어를 시키는데요
그렇게 되면 업무를 파트를 일도 없고
클리어를 시키는 맛도 있습니다 제
노하우가 담긴 노션 템플릿이
궁금하다면 더보기란을 참고해 주세요
3 노선을 정하세요 스트레스를 받지
않기 위해서 가장 먼저 할 일은
회사에서의 나의 노선을 정확하게 하는
건데요 내가 고가도 잘 받고 임원까지
하고 싶다라는 일 많이 하고 약은
자주하는 것은 당연합니다 나는 내
개인 워라벨이 우선이다 퇴근 후에 할
일이 많다 그러면 회사 안에 고속
성진은 내려놓는 거죠 두 마리 또
토끼를 다 잡을 수는 없다 4 엑셀
필수 함수 다섯 개 엑셀은 쓰는 것만
씁니다 처음에 엑셀 공부한다고 시간
많이 잡아 먹지 말고 가장 많이 쓰는
함수 딱 다섯 개만 기억을 하세요
룩업 카운트 if some if if
피벗테이블 나머지는 필요할 때 고글
링을 하는 겁니다 5 요청 메일은
그냥 쓰지 마세요 요청 메일은 그냥
쓰는게 절대 아닙니다 첫 번째 회신
기간은 분명하게 써 주고
하이라이트까지 해 줍니다 두 번째는
제목에 회신 필요라는 문구랑 회신
기한을 을 써 주세요 세 번째는 이건
진짜 치트 키인데 참조에 상대방
팀장님을 걸어 주세요네 번째 빨리
줘야 하는 이유를 써 주세요 예를
들면 부사장 보고가 될 예정이다 뭐
이런 말들을 써 주는 거죠 다섯 번째
마감일 전일 또는 당일에 리마인드
메일을 한 번 더 보내 주시고 회신이
부진하다면 전화를 한번 돌립니다 6
평가 시즌의 업무 끝내기 좀 얍삽
이처럼 보이기는 한데 사람은 또 어쩔
수가 없는게 평가 기간에 당장에
보이는게 좀 커 보이니까 평가에
영향이 갈 수밖에 없습니다 7 평가에
불 만족하면 말하세요 이거 제발
말하세요 한 번이라도 짚고 넘어가면
평가자가 내가 만만이가 아니구나라고
생각을 하고 다음에 한 번이라도
생각을 해 줍니다 사람은 말을 안
하면 절대 모르고 먼저 알아주려고
하지도 않거든요 평가자에게 말할 때는
보여줄 수 있는 성가는 당연히 준비를
해야 합니다 팔 중간 보고는 무조건
하세요 팀장의 생각과 내 생각은
다릅니다 아무리 예쁘게 만들어서
가지고 가도 까이니까 삽지를 피하려면
무조건 중간 보고는 하는게 좋은데요
후두 보고도 좋고 간단한 스케치
정도도 괜찮아요 그냥 밥 먹으러 갈
때 넌지시 말하면서 방향이라도 잡는게
도움이 됩니다 9 이름 빨리 끝내대
보고는 타이밍 적게 일하려면 일은
빨리 끝내대 보고는 타이밍을 봐야
합니다 너무 널널하게 끝내서 보고를
하면은 일을 또 받고요 상사 기분이
저기압일 때 보고를 하면 아시죠 모든
건 타이밍이다 10 기브 앤 테이크는
기본이다 내가 주로 요청을 하는
팀인데 역으로 요청을 받았다 그러면
빨리 해 주세요 같은 회사이지만 기브
앤 테이크는 기본 입니다 매번 해
달라는 거는 안 들어주고 요청만 하면
팀장님도 저 팀에게는 바로 주지
말라고 하더라고요 11 확실한 특기로
각인시키기 내가 잘하는 거 하나쯤은
확실히 해두면 1달러로 보이기가
좋은데요 엑셀을 잘하는 사람 데이터
추출을 잘하는 사람 분위기를 띄워
주는 사람등 뭔가 확실한 뜯기가
있으면 좋습니다 대신 나만 할 수
있는 일이 많아지면 그만큼 내가
휴가등 공백이 생기게 되면 나만 찾게
되니까 백업은 두는게 좋습니다 12
센스는 한 끝 차이다 센스 있는
사람이 되는 건 한 끝입니다 남들이
하기 싫어하는 거 정말 조그만 거
하나만 챙겨도 센스 있는 사람이
되는데요 회의실 예약을 미리 해
놓거나 회식 장소를 미리 예약을 해
놓거나 취합을 먼저 나서서 받는 것
등이 있겠죠 신입들이 하면은 선배들이
진짜 좋아합니다 13 나만의 시스템
만들기 일을 조금하게 위해서는
반복되는 일은 시스템화를 해야 합니다
회사 sop 럼 내 개인 업무에서도
sop 만드는 거예요 원하는 파일은
바로 찾을 수 있게 폴더 체계를
만들고 매번 같은 내용에 메일을
보낸다면 자동 메일 발송 기능을
사용을 하고 어떤 업무는 생각할
필요가 없이 로봇처럼 처리를 하는
거죠 이게 생각보다 적용할 때가 은급
많으니까 오늘 한번 찾아보세요 14
티클모아 성공 티클모아 나락 회사에
있는 시간은 고정되어 있기 때문에
부유식 중에 하는 행동들이 엄청 많을
건데요 밥 먹고 산책하는 습관 월급
받자마자 조충 먼저 하는 습관 영양제
챙겨 먹는 습관 등 한 번이면 효과가
미비한 좋은 습관이 하루 이틀 1년
10년이 모이면 그 결과는 복리
효과로 가지고 옵니다 반대로 밥 먹고
바로 간식값 먹기 카라멜 맡기 야또
매일 마시기 이런 습관이 쌓이면
아시죠 15 시간이 해결해 준다 나만
더디나 나만 못 하고 있나라는 생각이
들 때가 있습니다 신입일 때는
동기들이랑 비교를 하면서 더 자주
그런 생각을 하는데요 일은 시간이
지나면 다 하게 되어 있고 속도
차이만 있을뿐입니다 진짜 문제가 있는
사람은 나에게 문제가 있다라는
의심조차 안 하더라고요 한때 저도
혼자 뒤쳐지고 있다고 생각을 했어요
를 배우는게 늦는 거 같고 나만 돈을
못 모으는 거 같고 그랬는데
아니더라고요 남들은 인스타 하듯이
잘하는 것만 말을 하고 진짜 찌질한
건 말을 잘 안 해요 진짜 고수들은
조용히 실력으로 보여주더라고요 16
내가 최우선이다 회사에서는 내가 돈을
받는 입장이니까 내 마음대로 다 할
수는 없습니다 당연하죠 어느 정도
마음에 들지 않은 상황에는 버티는
것도 필요한데요 그럼에도 불구하고
버티지 않아도 될 때가 있습니다
업무가 너무 과도할 때는 팀장님에게
업무 조종 요청을 해야 하고요 사람
때문에 힘들다면 사실 상대는 잘
바뀌진 않습니다 그렇게 평생을 살아온
사람인데 안 바뀌어요 일대일로
말하거나 팀을 옮기거나 이직을 생각할
수도 있죠 여기에 있는 것만이 답은
아니니까 나를 최우선으로 생각하세요
17 너도 나도 시켜서 한 일 욕
팀의 김대리는 왜 저렇게 일하는
거야라고 짜증는 적 있으세요 그런
김대리도 시켜서 한 일이고요 김대리
입장에서 나도 짜증나게 일을 하는
사람입니다 같은 회사라도 영업 팀이랑
개발팀이 이랑 목표 자체가 다르잖아요
18 모두에게 사랑받을 생각하지
마세요 모두에게 미움받지 않으려는 건
욕심입니다 별 이유 없이 싫은 사람
있죠 누군가에게는 내가 그런 존재가
될 수 있어요 누가 나 욕하는 사람
있을 수도 있지라고 내 할 일 하는게
나에게도 이롭습니다 19 하고 싶은
일은 말하세요 지금 하는 업무가 나랑
안 맞거나 너무 오래 했을 때 또는
내 재능을 회사가 낭비하고 있네라고
들 때 그럴 때가 있는데요 하고 싶은
일이 있다면 팀 장님에게 말을 하세요
제차 말을 하지만 말을 안 하면
모른다 일단 말을 하고 결정권을
넘기세요 20 비밀은 없다 이거
비밀인데 너한테만 이야기하는 건데
여기에서부터 벌써 비밀이 아니죠 회사
안에는 비밀이 없다라고 생각을 하시고
알려지지 않았으면 하는 것은 절대
말하지 마세요 팀이동 태사 같은 인사
관련한 것도 결정이 나기 전까지는
말하지 마세요 괜히 불편한 상황이
무조건 생깁니다 2일 좋은 사람은
하되 호구되지 말 것 회사에서 협업을
잘해야 돼 되는 건 맞습니다 하지만
협업을 잘한다는게 모든 요구를
오냐오냐 들어 주는 건 아니에요 다
받아주면 내 일만 늘어나고요 그리고
생각보다이 사회가 아름답지만은
않습니다 모든 행동에는 목적과 이유가
있어요 나를 위한다고 하는 행동에
숨은 의도가 있지 않은지 한 번쯤은
생각할 필요는 있는 거 같아요 22
뒷담하 하지 마세요 자기랑 좀 안
맞으면 다 까고 보는 김대리를 보면
무슨 생각이 드세요 어디 가면 나도
저렇게 까이 있구나 이런 생각 안
드세요 뒷담하는 하나도 득이 될게
없습니다 잠깐의 재미를 위해서라도
가담하지 마세요 결국 화살이 나에게로
돌아옵니다 23 뒷담하 흘려 들으세요
내 뒷담을 듣게 됐나요 남이 잘되는
꼴을 못 보는 사회에서는 조금이라도
튀면 뒷말이 나오게 되어 있습니다
그런데 또 그렇다고 해서 남이 나에게
아주 크게 관심이 있지도 않아요 단지
그 순간 말할 거리 찾으려고 한 말
들이고 다 내가 잘라서 그랬거니와
담지 말고 내 갈길 가세요 24이
또한 지나가리라 최악의시기 슬럼프
노잼 시기를 이겨내는 마법의
단어입니다이 또한 지나가리라 하면서
묵묵하게 하다 보면 어찌됐든 끝은
나거든요 하루하루가 끔찍한 프로젝트가
끝나니까 선배들이 인정을 하고 포상도
받는 그런 날이 또 오더라고요 25
기록을 남겨 두세요 회사를 다니다
보면이 촉이 생기는데요 세한 느낌이
들 때가 있습니다 아 이거는 무조건
기록을 남겨 놔야 되겠다 이런 거
그러면 무조건 남겨 두세요 전화보다는
메일이 좋고 전화만 가능하다면 녹음도
해두고 회의록도 되도록 공유를 빨리
해야 합니다 또 자꾸 상사가 딴 말을
하면 한 번쯤은 집어 줄 필요가
있어요 26 쓴소리에 나를 대입하지
마세요 상사에게 쓴소리를 들으면 내가
한없이 작아집니다 내가 부족해서 내가
멍청해서 이렇게 나를 대입하지 마시고
보고서가 부족했구나 실적이 안
채워졌구요 이렇게 업무 결과만 보고
그것만 개선을 하면 됩니다 상사가
모질게 말하면 멘탈이 와장창 깨지는
거 잘 알아요 근데 지나고 보면은
그것도 별 큰 일이 아닙니다 27
스몰 토크는 궁금해서 물어보는게
아니다 스몰토크의 목적은 딱 사회
생활입니다 부장님이 주말에 뭐 했는지
대리 님이 신혼 여행으로 간 발리
여행 사진 기 사진 이거 다 진짜
궁금해서 물어보는 거 아니죠 사람과의
관계를 풀기 위한 거니까 어렵게
생각하지 마시고 뚝뚝 던지세요 28
어차피 해야 할 일이면 뇌빼기
회사에서는 내 생각이랑 맞지 않은
일도 엄청 많습니다 이해 안 가는 일
진짜 많죠 근데 해야 합
왜냐 돈을 받았으니까 한두 번은
아니라고 말할 수 있는데 리더가 됐고
그냥 하라는 대로 해라고 하면은 그냥
하는게 맞습니다 어차피 해야 할
일이면 뇌 빼고 하는게 나을 때가
있어요 29 회사에서 개인주의 챙기기
조직 생활하는데 무슨 개인 주의라고
할 수 있는데요 결국 그 조직
안에서도 각자가 원하는 바가 다
다릅니다 누구는 일을 적게 하고 싶고
누구는 성가를 해서 인센티브를 받고
싶고 고가를 잘 받고 싶고 리더에게
인정을 받고 받고 싶고 다 목적이
있습니다 그러니까 뇌 몫은 챙기시라
30 자랑은 득될게 없다 내가 부업을
하거나 주식이나 부동산으로 돈을
얼마를 벌었다 이런 자랑은 안 하는게
좋습니다 진심으로 축하해 주는 사람도
있지만 그중에서 또 식기 질투를 하고
아니 꽂게 보는 사람도 있습니다 그거
신경 쓸 정신으로 일을 더 하라라는
말을들을 수도 있어요 31 건강
관리는 선택이 아닌 필수 예전에는
건강 검진하는 날은 일을 안 하는
날이라고 철없이 좋아하던 때가
있었는데요 지금은 몇 주 전부터
은근히 신경을 쓰고 조절을 하게
되더라고요 체력이 뒷받쳐 줘야지 일도
잘할 수 있고 잘 놀 수도 있습니다
꾸준히 하는 운동은 하나쯤은 있어야
합니다 32 내 주관 지키기
기본적으로는 조직에 따라가야 하지만
그렇다고 매번 개인의 희생을
강요받는게 맞을까 아는 생각도 듭니다
아플 때는 내 몸 챙기는게 먼저고
점심 시간엔 밥 안 먹을 수도 있고요
한두 번 회식 참석 안 할 수도 있죠
33 늦었다 라고 생각될 때 뭐든
하면 된다 커리어가 망한 거 같나요
인생이 끝난게 아니고 길은 있습니다
대학원에 가는 사람도 많고 이직이나
퇴사하는 사람 사업하는 사람도 은근
있습니다 얻은 길은 있으니까 포기하지
마시라 오늘은 여기까지 직장생활 꿀팁
33 가지를 정리를 해봤습니다
여러분의 꿀팁도 엄청날 거라고 생각이
되는데요 댓글 남겨 주세요 긴 영상
끝까지 봐 주셔서 감사합니다 그럼
안녕
[음악]