먼저 오늘 필요한 재료는이 멸치
칼국수 라면 하나를 가지고 옵니다
이거 광고네 아입니다 휙 자 냄비에
물을 종이컵 세 컵 플러스 반컵을
부어줍니다 확확 여기에 멸치 칼국수에
불마 스프를 반 봉지만 넣어줍니다
이때 한 봉지를 다 넣으면 짤 수도
있으니 반 봉지만 넣고 나중에 조금씩
추가하는게 좋습니다 그러고 건더기
스푼은 다 하 놓고 흔히 집에서
된장국 끓일 때 쓰던 된장을 반
스푼만 넣어 줍니다 그러고 고추장도
된장과 똑같은 비율로 반스푼
넣어줍니다 추가로 다신 마늘 한
스푼과 뻘은 고춧가루도 한 스푼
넣어줍니다 인자 물을 서서히
끌어주면서 넣은 된장과 고추장을
흔들어가 잘 풀어줍니다 흔들흔들 물이
발팔 끓기 시작하면 갈국수 면을 넣고
이런 감자를 반만 준비해가 본인이 썰
수 있는 썰 수 있어 빵야 빵야
최대한 얇은 두께로 썰어서 넣어
줍니다 그러고 양파도 1개만 준비해가
대충 채썰어서 넣어 줍니다 감자를
얇게 썰어야 하는 이유는 면이 익을
5분 동안 감자도 다 익어야 하기
때문에 감자를 얇게 썰어 주는 것이
좋습니다 그라고 양파는 생략해도
감자는 꼭 넣어 줘야 합니다 감자에서
전분기가 나오기 때문에 장칼국수
특유에 꾸덕한 느낌의 국물을 만들 수
있습니다 추가로 라면만 먹기 양이
작다면 이런 냉동 만두도 두 세 개
넣어주면 배 든든하게 먹을 수
있습니다 이제 라면을 잘 풀어주면서
면이 익을 때까지 5분간 푹 익여
줍니다 보글보글 추가로 좀 더
얼큰하게 먹고 싶다면 청양 고추를
추가해도 좋고 얼른 호박 말고 에어박
같이 다른 야채를 추가로 넣어도
좋습니다 면과 감자가 서서히 익으면서
국물이 꾸덕해지는 느낌도 느낄 수
있을 겁니다 면이 어느 정도 다
익었으면 국물 맛을 살 잡 보고
싱겁다면 처음에 밥만 놓고 남은 멸치
칼국수 불만 스프를 입맛에 맞게
추가로 넣어주고 짜다면 물을 좀에
추가해 주시면 됩니다 추가로 김계란
하나를 톡 가서 넣어주고 시장
스타일로 무심하게 계란을 터트려서 잘
섞어줍니다 섞어 어 마지막으로 대파에
초록초록한 부분과 김가루도 뿌려주고
통깨도 뿌려 마무리해 줍니다 여기에
후추를 좀에 추가해 주셔도 맛이
좋습니다 이하면 비 오는 날 한 그릇
때리기 좋은 꾸덕하고 얼큰한 장칼
국수가
완성됩니다 자른 김치를 종이컵으로
2컵 정도 준비해 줍니다 추가로
어묵을 두 어장 준비해가 반 잘라주고
먹기 좋은 삼각형이 나오도록
썰어줍니다 맛있는 어묵 고르는 방법은
전에도 말씀드렸다시피 어묵 봉지
뒷면에 연육 함량이 높은 걸 고르시면
실패없이 맛 는 어묵을 고를 수
있습니다 휙 인자 팬이나 냄비에
시용을 두 세 수푼 둘러주고 대바 한
대를 대충 잘게 썰어서 다 눠
줍니다 그러고 준비해둔 자른 김치도
넣어줍니다이라고 대파와 김치를 다
같이 볶아줍니다 이렇게 파기름에
김치를 볶아주는 것만으로도 엄청나게
맛있는 풍미가 스멀스멀 올라올 겁니다
넣은 대파가 흐물흐물하게 볶아졌다
men 짭짤이 진간장 한 스푼과 붉은
고춧가루를 한 스푼 넣고 고춧가루가
금방 탈 수도 있으니 양념을 섞어
준다는 생각으로 빠르게
볶아줍니다 여기에 물을 종이 세 컵
플러스 반컵
부어주고 물이 서서히 끓기 시작하면
멸치 칼국수의 분말스프를 절반만 먼저
넣어 줍니다 이미 김치를 볶으면서
진간장으로 간을 했기 때문에 분만
스프는 밥만 넣고 싱겁다면 나중에
추가로 남은 분말스프를 넣어 주시면
됩니다 이제 끈뜨기 뽀시레기 다
넣어주고 갈국수 면과 썰어놓은 어묵도
다 넣어 줍니다 이하고 면이 익을
때까지만 푹 익혀 주시면 됩니다
파기름에 볶은 할머니표 김치와
대기업의 멸치 국물이 만나 맛에서는
절대 실패할 수 없는 진하고 얼큰한
국물이 됩니다 면이 다 익었으면 국물
맛을 살짝 보고 짜 다면 물을 좀에
추가하거나 싱겁다면 남은 멸치 분만
스프를 입맛에 맞게 넣어 줍니다
이렇게 쓰고도 남은 멸치 분만 스프는
버리기 가까우니 나중에 멸치 다시다
느낌으로 다른 음식에 넣으셔도
좋습니다 추가로 칼칼한 맛을 더해
주기 위해 식량 고추 하나를 잘게
썰어서 올려주고 후추도 이맛에 맞게
톡톡 뿌려줍니다 이러면 칼칼하고
국물맛이 기가 막힌 김치 어무
칼국수가
완성됩니다인 한 절가 집어가 한
부으면 이거 정말 맛있습니다
운동한다고 사 놓고 냉동실에 짱 박혀
있는 닭가슴살이나 한 편하게 집근처
편 점에서 이런 닭가슴살을 하나
가지고 옵니다 그러고 전전 지에 살짝
돌려준 뒤 빼주고 먹기 좋은 크기로
다지 뜯어 줍니다 이때 닭고기가 뜨거
어가 손가락이 아이할 수도 있으니 주
아이죠 여기에 맛소금 한 꼬지가
후추를 살짝 놓고 한국인의 다신 면을
반스푼과 참기름을 한 바구 살짝 둘려
줍니다 그러고 조물조물 무대 주면서
조물조물 양념을 골고루 잘 섞어줍니다
이러면 닭을 삶거나 굴 필요 없이
간단하게 닭 건더기가 완성됩니다 휙
인자네 미에 물을 종이컵 세 컵
불러서 반컵을 부어주고 멸치 라면에
불만 스프와 건더기 스프를 남김 한
봉지 다 탈 달 털어 넣어 줍니다
추가로 진한 멸치 맛을 더해 줄 멸치
액젓을 한 스푼 넣어주고 이렇게 멸치
하면에 멸치 액젓 아지 더해주면
입안에 막 멸치 100마리를 때려
놓은듯한 진한 멸치 감칠맛을 느낄 수
있습니다 인자 물이 팔팔 끓기
시작하면 면도 넣고 양파 1개를 대충
썰어서 넣어
주고 어른 호박이 있으면 좋지만 집에
그딴 거 없으니 애호박을 양파만큼
준비해가 본인이 썰 수 있는 썰 수
있어 빵야 빵야 최대한 길쭉하고 이쁜
모양이 나오게 썰어서 먹을만큼
넉넉하게 넣어 줍니다이 호박이 들어
있어야 닭칼국수 느낌이납니다 그러고
처음에 만들어 놓은 닭 건너기를
2/3 정도만 넣어 줍니다 나머지
남아 있는 13은 마지막에 고명으로
사용할 겁니다 추가로 이런 측량 고추
하나 대충 썰어서 넣어줍니다 측량
고추를 넣게 되면 국물이 칼칼한 것이
슉 기가 막힙니다 이제 면이 익을
때까지 보글보글 끓여 주시면 됩니다
보글보글 면이 다 익었을 때쯤에
국물맛을 살짝 보고 짜다면 입맛에
맞게 물을 추가하고 싱겁다면 멸치
젓을 추가로 넣어주면 됩니다 다
됐으면 면과 국물을 빼주고 아까 남겨
놨던 닭고기 13을 고명 느낌으로
얹어주고 대파의 초록한 부분도 대충
썰어서 듬뿍 넣어 줍니다 이러면 닭
한 마리를 넣은듯한 느낌을내는 부지한
닭 칼국수가 간단하게 완성됩니다 인제
한 적가 집어가 한 보
보면 이거 막 깊은 맛이 정말
맛있습니다 기진 돼지고기를 100g
정도 준비해 줍니다 인자 팬에
수용률을 대분 넉넉하게 둘러주고
다진마늘을 한곡인스럽게 크게 한
스푼과 귀신 돼지고기를 100구
넣어줍니다 그러고 대파 한 대를
준비해가 반 가르고 얇게 다시 듯이
썰어서 다 넣어줍니다 대파는 많으면
많을수록 맛이 좋기 때문에 넉넉하게
넣으셔도 좋습니다 여기에 소금과
후추로 살짝 미간을 해주고 톡톡 이제
대파에 숨도 죽고 돼지고기가 이길
때까지 다같이 한번 볶아줍니다 볶아
볶아 이렇게만 볶아 줘도 고소한 향이
되뇌 전두엽을 자극시켜 침 세면서
침이 줄줄줄 흘러나올 겁니다 어느
정도 잘 볶아졌으면 붉은 고춧가루를
두습 분 넣어 줍니다 그러고
고춧가루도 다 같이 볶아 주면서 고추
기름을 내줍니다 당연히 고춧가루는
입자가 곱기 때문에 금방 시게 타
버릴 수도 있으니 부부부 불 세기는
꺼질듯 말듯한 약불로 해주셔야 합니다
고춧가루도 잘 볶아졌으면 물을 종이컵
새 껏 부어줍니다
확확 그러고 칼국수 라면의 불만
스프와 건너기 스프는 다 넣어주고
멸치 액젓을 두수푼 넣어줍니다 라면
마 멸치 100마리를 넣은듯한 진한
국물맛을 혀끝으로 느낄 수 있을
겁니다 그러고 처음 고기 볶을 때
같이 볶으려고 준비했지만 까먹고
그대로 둔 김치를 두수푼 넣고 콩나물
한 줌과 면사리 순두부 한 봉을 다
넣어주고 면도 입고 넣은 재료들이
뜨끈 해지게 한번 끓여줍니다 보글보글
순두부에서 물이 나오긴 하지만 면을
익혀 주면서 중간중간에 국물맛을 보고
짜다면 입맛에 맞게 물을 추가해
주시면 됩니다 면이 어느 정도
익었으면 탑블레이드 버섯도 먹으렁 큼
적당히 준비해가 밑둥을 자르고 넣어
줍니다 막 매콤하게 땡초 올려줍니다
이렇게 냉장고에 먹다가 남겨 놓은
채소들 다 넣으셔도 좋습니다 마지막에
하이라이트 계란 하나까지 올려주면
냉장고에 먹다 남은 각종 재료들
털기에 딱 좋은 순두부 칼국수가
완성됩니다 잠깐 왜 후추 안 넣니인
한 적가 집어가 한
모으면 이거만 무진역 맛있습니다
실내에서는 모자 버섯을 준비해 줍니다
이렇게 짝퉁 자연산 송기 버섯과
탑블레이드 버섯 등 구하기 쉬운 걸로
준비하시면 됩니다 이외에도 표인봉
버섯이나 모기 버섯도 좋고 이런 미니
버섯도 좋습니다
이게 맞나 그러고 준비해 둔 버섯은
먹기 좋은 크기로 썰어 주거나 마지
뜯어가 손질해 주시면 됩니다 이제
발발 끓는 물에 칼국수 면만 넣어주고
면이 풀릴 때까지만 2 3분간 끓여서
익혀줍니다 글글 다 됐으면 물을
버려주고 잠시 옆으로 빼둡니다 이제자
팬에 시유 두 세스푼 넉넉하게
둘러주고 대파에 흰 부분만 준비해가
대충 잘게 썰어 준 뒤 다 넣어주고
뒤진 돼지고기를 100g 정도만 넣어
줍니다 돼지고기는 마지막 식감을 위해
넣은 거라 생략하셔도 상관없습니다
그러고 손질에 둔 비행기 탈 땐 신발
버섯도 다 넣어주고 흔히 된장 국
끓일 때 쓰던 된장 반스푼과 고추장
반스푼 설탕도 반스푼 놓고 다진
마누라 반 스푼까지 다 반 스푼씩
넣어주고 넣 돼지고기가 익을 때까지
다 같이 한번 볶아 줍니다 볶아 볶아
이때 너무 센 불에서 볶게 되면 넣
재료가 시끄게 탈 수도 있으니
중약불에서 은은하게 볶아 주시면
됩니다 넌 버섯도 흐물흐물해지고
돼지고기도 잘 익었으면 밀크를 한 껏
부어 줍니다 확확 노 밀크라지 됩니다
여기에 건더기 스푼은 한 봉지 다
넣어주고 멸치 부마 스푼은 절반만
넣어줍니다 남은 부만 스프는 나중에
무 보면서 추가로 간을 해 주시는게
좋습니다인 아이유가 살짝 끌어오는게
눈에 보이면 처음에 삶만 났던 면을
넣어주고 면이 익을 때까지 끓여
주시면 됩니다 흔들흔들 면도 잘
익었으면 버섯을 보기 좋게 오열을
맞춰주고 대파에 초록한 부분을 잘게
썰어서 흩뿌려 주고 후추도 넉넉하게
뿌려줍니다 막 후추 대신 술이 들게
가루를 뿌려주셔도 정말 좋습니다
이러하면 한 번도 경험해 보지 못한
맛을 뜯길 수 있는 버섯 칼국수가
완성됩니다 휙 인제 안 될까 집어가
한고 보면
이거 정말 맛있습니다 이제인 봉지를
열어주고 여기 들어 있는 스프는 1단
2단 빼줍니다 그러고 어릴 적 라면
좀 옷아 먹은 솜씨로 면을 차게 부셔
주시면 됩니다 뿌셔 뿌셔 막 마음에
안 드는 직장 상사를 생각하면서
내려치면 좋지만 이건 다른 라면과
다르게 건면이라 주먹으로 내리치면
오히려 내 손가락이 더 아니 이렇게
내려치는 건 삼가해 주시길 바랍니다
추가로 이런 개맛 아이나 크래미를
준비해주고 이걸 다 쓰진 않고 다섯
개만 사용하면 됩니다 비닐도 벗겨 준
뒤에 손으로 다 갈기지 뜯어 줍니다
이때 한 개 정도의 분량은 마지막
토핑용으로 사용하기 위해 따로 빼
줍니다 인자 이런 팽이치기 버섯도
하나 준비해가 미동도 자르고 먹기
좋은 크기로 잘라준 뒤 역시 갈기갈기
다이 뜯어 주시면 됩니다 인자 냄비에
물을 종이컵 새 컷 부어주고 갈국수
라면에 들어 있는 풀만 스프와 끈뜨기
스프는 다 넣어주고 여기에 밀칠
라면에 메르치 맛을 100배 더
끌어올려줄 밀치 액젓을 반스푼 추가로
넣어줍니다 이제자 물이 발발 끓기
시작하면 곤죽이 나버린 면을 다
넣어주고 손질된 탑블레이드 버섯
크래미도 놓고 밥을 반공기 넣어줍니다
이제인 잘 섞어주고 섞어섞어 연이
익을 때까지 보글보글 끓여주시면
됩니다 부 밥을 넣게 되면 쌀에서도
전분이 나오기 때문에 물을 끓이면
끓일수록 죽처럼 꾸덕 해지는 느낌을
내게 해줍니다 면이 잘 익었으면
국물맛도 한번 보고 짜다면 입맛에
맞게 물이나 밥을 추가하고 싱겁다면
소금이나 액젓으로 간을 해 주시면
됩니다 마지막으로 점점을 더해 줄
계란도 하나 톡 가서 넣어주고 잘
섞어주면
끝입니다 휙 다 됐으면 그릇에
먹을만큼 돌아주고 대파의 초록초록한
부분과 처음에 옆에 빼둔 크레미
하나를 여기에 게살이 들어 있다는
표시를 남기듯이 어보이게 올려줍니다
그러고 참기름도 12 방울 둘러주고
통계 까지 넉넉하게 뿌려주면 개살
버섯 칼 고서 죽기 완성됩니다 인자
한술 카트가 한
부으면 이거 정말 맛있습니다 어묵
한봉지가 필요합니다 그하고 같이 들어
있는 이건 포켓몬 띠부띠부 실이
아니니 버리시면 됩니다 아 뮤츠
기대했는데 이제 이런 다이스에서 쉽게
구할 수 있는 나무 꼬챙이를 준비해
줍니다 나무 젓가락을 사용하는 것보다
이런 꼬챙이를 사용하시는게 먹는데 더
안전합니다 그러고 인자 돌돌돌 말아서
꼬챙이에 어묵을 꽂아 주시면 됩니다
어묵 한 봉지 200gm 내장 들어
있지만 더 드시고 싶으신 분은
넉넉하게 준비 준비하셔도 좋습니다
이제 라면 한두 개 끓일 정도에 작은
냄비를 준비해주고 물을 종일 컵 세
컵 플러스 반컵을 부어줍니다
확확 여기에 멸치 칼국수의 불마
스프와 끈뜨기 스프를 다 넣어주고
추가로 고추장 반 스푼 설탕 두 스푼
고춧가루 두 스푼만 넣어주면 양념은
끝입니다 그러고 너 양념을 잘
섞어줍니다 섞어 어 이미 멸치 칼국수
분말 스프에 대기업 석 박사님들의
피땀 눈물이 다 섞여 있기 때문에이
정도 양념 안 해도 충분한 맛을 낼
수 있습니다 대기업의 맛은 못 참지
인장 물이 팔팔 끓기 시작하면 갈국수
면과 어묵 꼬챙이를 다 넣어 줍니다
그러고 이런 청양고추 한 하를
준비해가 대충 가위로 썰가 넣어 주고
대파도 대충 가위로 썰어서 듬뿍 넣어
줍니다 여기에 후추도 좀에 뿌려주고
이제 어묵이 퉁퉁 부어오르고 면도 잘
익을 수 있도록 오분 간 푹 끓여
주시면 됩니다 보글보글 이렇게 작은
냄비를 사용하셔야 칼국수 면과 어묵을
골고루 잘 익힐 수 있습니다 만약
좀의 큰 냄비나 널찍한 팬을
사용하셨으면 뜨거운 국물을 숟가락으로
퍼서 어묵에 끼얹 져 주시면 됩니다
그러고 본인이 뿔은 어묵이 싫다고
하시는 분은 어묵 넣는 시간을
조절해가 면이 어느 정도 있고 어묵을
이후에 넣으셔도 됩니다 이러하면 비
오는 날 한 그릇 때리기 좋은 매운
어묵 칼국수가 간단하게 완성됩니다
당연히 맛은 기가 막히고 칼국수와
어묵을 같이 즐길 수 있으니 맛 세주
한잔하기에도 딱 안 섬깁니다
[음악]