한 달에 한군대 국내 여행을 떠나기로
한 월관 한국 프로젝트 1월에는
수원에서 먹고 먹고 먹고 먹는 먹방
여행을 다녀왔었는데요 오늘은 무려
비행기를 타고 있습니다 월간 한국
프로젝트 그 두 번째 여행지는
대한민국에서 가장 큰 섬이자 많은
한국인들이 사랑하는 제주도입니다
[음악]
아와 겨울 제주도 처음인데 일단
너무너무 추워요 추운 건 정말 싫어
그래도 서울에 비하면 추운게 아니야
서울은 너무너무 추우니까 조금이라도
따뜻한 제즈도로
놀러왔어요 겨울여행 즐겨봐야지
근근 렌트를 빌리고 로공 처 있는
진정성이라는 카페에 왔습니다 얼마나
진정성이 있는지 한번 볼까요 우선
여기에 있는 디저트들은 되게 특이한
모양이 많았고 들어간 재료도 어
굉장히 제주스러운 그런 디저트들이
많았어요 저희는 고민하다가 사람들이
제일 많이 먹은 거 같은 디저트를
골라서 먹었습니다 이렇게 오션뷰
바다가 보이는 카페였고 커피잔
하나하나가 굉장히
제주스러운 거구나 이예
와구와구 폭풍흡입을 하고 있는데요
미리 말씀드리자면 이번 여행도 먹방
여행입니다 너무 추워서 한개 먹은
거밖에 없더라고요 그러다가 창밖을
보는데 이게 뭐죠 제주도는 땅에서도
파도가 치나요 어 눈보라가 치기
시작했습니다
행을에 눈보라가 친다
못했다고요 걱정할 거 없어요
제주도에는 따뜻한 맛집들이 차고
넘치니까요 저희도 제주도에 오면 꼭
먹어야 할 대표 음식 흑돼지 구이를
먹으러 왔습니다 이곳은 많은 제주도
분들이 제주도에서 제일 맛있는
고깃집이라 다들 입을 모아 칭찬했던
그런 고깃집이에요 너무 궁금하지
않나요 자 여기서 등장하는 소스가이
제주 흑돼지의 하이라이트입니다
젓갈 소스 제주도 사투리로 멜젓이라고
부르는 소스인데요 맛은 치즈 같은
향이 나면서도 매콤달콤한 느낌이에요
이런 젓갈류는 한국인 사이에서도
호불호가 갈리지만 저는 완전 호입니다
흑돼지의 맛을 두 배로 만들어 주는
소스예요 정말
맛있었어요음 또 가고 싶네요 그리고
돼지고기에 빠질 수 없는 된장찌개랑
냉면까지 식혀 줬는데 여기는 여러분
진짜 맛집이에요 음 아마 이거 먹으러
다시 제주도 갈 거
같습니다 어느새 벌써 하루가 끝나가서
숙소에 가기 전에 간단하게 기념품
샵에 들렀습니다 제주도에서는
여행객들에게 뭘 팔고
있을까요 제주도에는 귤이 유명하거든요
그래서 역시나 귤이랑 관련된 상품들이
많더라고요 귤 초콜릿이나 과자 귤
모형 이거 귀엽죠 아 그리고 이거는
돌하루방 에 가시면 꼭 만나게 될
친구예요 제주도의 마스코트 같은
존재입니다 돌 할아버지라는 뜻인데
제주도에 많이 있는 현무암으로 만든
석상이 너무 춥다 룸투어 해보겠습니다
2층 숙소 그요 여기에 침대가
있습니다 침대
화장실 옆에는 자쿠지 하는 곳 짜잔
분위기 있는 숙소 제주도는 이런 예쁜
에어비앤비 이른바 감성 숙소가
많답니다 인기 있는 여행지라는
[음악]
증거겠죠
아 자쿠지 이렇게 추운 날 야외에서
목욕하는 거 처음이에요 물을 받으면서
설레는 마음으로
기다렸습니다
보이시나요 오늘 하루 종일 저런 우박
같은
눈이 옵니다
제주도 하면 딱 생각나는게 저 돌담
뷰
든요 그래서 저 돌담 뷰 숙소를 찾기
위해서 며칠을 에어비앤비를
뒤졌어요 여기서 깨알 지식 이야기
여러분 최주 삼다수 들어보셨나요
삼다수는 한국의 유명한 생수
브랜드인데요 여기서 얘기하는다는
제주도의 별명 다도에서 가져온
말이에요 옛날 제주도는 돌 바람 여자
이 세 가지가 많았다고 하는데요 방금
말한 돌담도 그래서 제주도의 상징처럼
남아 있어요 제주도의 바람은 뭐 이번
여행 내내 경험을 했고요 과거에는
남자들이 배를 타고 고기잡이를
나갔다가 사고로 목숨을 잃는 경우가
많았다고 해요 그래서 남자에 비해서
여자가 많았다고 합니다
[음악]
데이 2 어머 하늘이 예쁘다 밥을
먹으러
가요 오늘 너무너무 추워요 와 근데
하늘이 예쁘다 하지만 오늘은 눈이
온다고 했어요 여기도 지금 눈이 쌓여
있어요 많이 오려나 제가 머문 곳을
속일 리라고 효린의 민박이라는 예능에
나온
동네예요
아 귤 어
귤
귤밥 역시 제주 어딜 가나 귤이
보여요 특별히 어디를 가지 않아도
그냥 가는 곳곳 제주스러움을 느낄 수
있었어요 파란 하늘 바다 작은 집들
그리고
풍차지기 식당에 도착했습니다 여기는
건강한 제주 집밥을 먹을 수 있는
곳이었어요
미구 흑돼지 제육볶음 이라니 정말
맛있고 든든하게 아침을 먹었습니다
근데 밖은 여전히 눈보라 눈이 가로로
오고
있네요 날씨 좋다
날씨가
훌륭하네 뭐라고요 눈보라 때문에
여행을 망치기 일보
직전이라고 걱정마세요 제도 는 카페도
엄청 많답니다 저도 애월에 있는 대형
베이커리 카페에 왔어요 대형
베이커리는 그냥 앉아서 오래 쉬었다
가기 좋으니까 저도 잠깐 노트북이나
하면서네 쉬기로
했습니다 정말 춥더라고 그만하고
싶은데 너무너무 추워요게 여기 되게
크다
기울이잖아 제주 귤인
봐 자 다시 파티 시작입니다 이번엔
빵 파티예요 여기 온 순간 밥을 먹고
온 것을 후회하게 됩니다 왜냐면
맛있는 빵이 너무 많아요 특히나이
과일이랑 야채 모양 빵이 너무 귀엽고
궁금하지 않나요 토마토 귤 사과
옥수수 양파 고구마 감자 호박 그리고
당근까지 다 먹어 보고 싶었지만 제가
고른 건이 고구마 빵이랑 시그니처
말차 방이었어요 그중에서 고구마 빵이
별점 다섯 아니
점이었습니다 맛있게 먹고 노트북도
하고 쉬고 밖에 눈도 구경하면서
시간을
[음악]
보냈어요 이런 카페가
있다 여기가 뭐야 먹건 억원 왔는데
날씨가 너무 추워서 포기했어요 오늘은
아무것도 못 할 거 같네요이 여행은
실내에서 보내는 걸로 해야겠어 오늘은
눈예보가 있습니다
안전운전하세요네 눈이 눈예보가 아니라
눈보라 예보 그래요 그래서 지금부터는
다른 카페로 가봅시다 제주하면 또
생각나는게 차죠 맛있는 차 아 실내는
이렇게 따뜻한데 내일은 조금만 나아서
받아볼 수 있었으면 좋겠다이 영상에서
저는
춥다 몇 번을 이야기할
댓글로
남겨주세요 그렇게 수건을 포기하고
도착한 곳은 오설록티 뮤지엄입니다
오설록은 선물 사기가 너무
좋죠 가기에 들어가자마자 따뜻한
녹차를 한 잔씩 나눠주셨어요
아 정말 따뜻하고 몸이 한번에 사르륵
녹았어요
해 그리고 밖을 잠깐 둘러보기로
했는데요 그렇게가 볼게 많지
않지만 인 거 같아요 녹차밭이
있었습니다 이런 겨울날에도 푸른
녹차밭이 있다니 신기했고요 제가
오설록에서 제일 좋아하는 티는
이거예요 웨딩 그린티
추천입니다 이날은 여기서 유명한 말차
아이스크림 먹어보기로 했어요 근데
말차 다 여기 밀크 우유맛이 더
[음악]
맛있었어요 다음으로 저녁을 먹으러
왔습니다 이날은 진짜 먹은 거밖에
한게 없더라고
어쩔 수 없어요 너무 추웠어요 여기는
일본식 샤브샤브 집이었는데 굉장히
특이했던 건 사장님께서 직접 앞에서
이렇게 샤브샤브를 뭐라고 해야 되죠
먹기 좋게 이렇게 이렇게 해주십니다
그리고 샤브샤브의 역사나 어 그런
다양한 이야기들을 같이 나눴어요
굉장히 정다운
곳이었습니다 신 신기해요
카가 귤을 주셨어요 여섯 개나 엄청
많이 보이나요 엄청 큰 귤을 여섯
개나 주셨어요
사장님이 진짜
좋으시네요 사실 오늘 하루 종일
아무것도 못 했는데 어떤 날이든 저녁
식사가 맛있으면 그 하루는 좋은
하루로 기억된다고 어떤 심리학자가
얘기하는 걸들은 기억이 있는데 그 말
너무 맞는 말입니다 어제도 저녁 식사
맛있게 했고 오늘도 되게 맛있어서
이번에 제주 와서 특별히 여행 관광은
잘 못하고 가는 거 같은데 그래도
계속 행복해요 그리고 사장님께서
말씀하셨는데 지금이
제주도 제일 출 기간이라고 제일 추운
기간이라고 하시네요 저번 주만 해도
사람들이 반팔 입고 다녔다고 진짠지는
믿을 수가 없을 정도로 오늘은
너무너무 춥지만 춥지만 따뜻한 기억을
안고 돌아갑니다 귤도 잘 먹겠습니다
제주도 하면 또
[음악]
귤이 귤과 함께하는 제주도에서의
마지막 날입니다 아침 식사를 먹으러
왔어요 갈치 먹으러
왔습니다 저희가 시킨 건 갈치 구이랑
고등어 두 가지 시켰어요 평소에는
아침 점심 저녁 새끼 안 먹고 하루에
한 끼 먹을 때도 있는데 이렇게
여행만 오면은 왜 이렇게 다 맛있는지
모르겠어요 갈치에 빠져서 너무너무
맛있게 먹고 있으니까 사장님께서
끊임없는 서비스를 주셨어요 음료수부터
또 귤 그리고 갈치 튀김까지
주셨습니다 감사합니다 사장님 잘
먹었어요 하다가 바로 앞에 있어서
보고싶 때밖에 못
있겠어요 너무 추워서 카페에 가려고요
보통 이렇게 다음 목적지를 정할 때
저는 카카오 맵으로 검색을 해본답니다
그래서 평점이 높은 곳으로 가는 거죠
그러니까이 리뷰가 아주 중요한 거
같아요 요즘 사람들한테는 다 리뷰보고
찾아가니까 그래서 사진이랑 리뷰랑
보고 괜찮아 보이는 곳으로 가는
거죠 그 리뷰를 열심히 뒤지고 뒤져서
발견한 카페에
도착했습니다이 카페는 사실 체인점이
여러 군데 있는 카페예요 하지만
제주점이 예쁜 거 같아서 이렇게
와봤습니다 저희는 치즈케이크랑
시그니처 커피를 시켜 봤는데요이
시그니처 커피가 아인슈패너 럼 위에
두꺼운 크림이 올라가 있어요 거기에
이렇게 빵을 찍어 먹는 그런 음식인데
너무 맛있는 거예요 세상에 이런
커피가 있다니 하면서 또 흡입했습니다
정신없이 맛있게
먹었어요 그리고 드디어 카페 앞에
바다를 보러 잠깐 나왔습니다 와 정말
보기에는 이렇게 예쁘고 이렇게 맑고
팔았네요 바람은 진짜 많이
불었어요 깨알 제주도 사투리
배워보기 가장 유명한 사투리 혼자
없어 무슨 뜻일까요 혼자 와라가
아니라 어서 오세요라는 뜻입니다 혼자
없어 어디서 될까 어디서 오셨습니까
또시 꼭 없어 양 또이 꼭 없어야
또쉬고 오라는게 아니라 다시 꼭
오세요 아 진짜 이렇게 얘기해 폭삭
속았수다
매우
수고하셨습니다 니은을 붙이면 다 되네
뭐뭐 하멘
뭐 해는 제주도로 뭐하맨 놀고 있어는
어떻게 얘기할까요 놀맨 그럼 어디
가니 이건 어떻게 할까 어디 가맨 아
나 커피 먹으려고 했어 나 커피
먹으려고 한 나 지금 자려고
했
이상한데 자 여러분 제주도 사투리
많이 배우셨죠 제주도 놀러오면 꼭 써
보시고요 창밖에 보이는 바다가 너무
예뻐서 잠깐만 구경할까 하고 내렸다가
한 1분 만에 다시 차로
[음악]
들어왔어요 비행기 시간은 아직 조금
남아 있어서 뭘 할까 하다가 공항
근처에 있는 조교 카페를 한번
가봤습니다 조교 카페라니 그래서
여기서 따뜻한 차을 마시면서 책을
읽었습니다 굉장히 집중해서 고상하게
책을 읽고 있지만 제가 읽고 있는
책은 귀멸의 칼날입니다
재밌었어요 이것이
[음악]
힐링이죠 이제는 돌아가야 할
시간입니다 그냥 돌아가기는 아쉬워서
집에 가져갈 선물을 몇 가지 샀어요
제주도에서 유명한 오메기 떡이라는
떡이에요
이렇게 월간 한국 두 번째 여행지
제주도 여행도 끝이 났는데요
어떠셨나요 제주도 다들 와보고 싶어
지셨나요 이번 여행은 날씨 때문에
특별히 한 건 없지만 그래도 그냥
이렇게 맛있는 거 먹고 쉬는게 최고의
여행이지 않을까 싶습니다 저는
앞으로도 이렇게 매 달 한국 여행을
다닐 생각이니까 여러분 다음 여행도
기대 많이 해 주세요 그러면 저는
다음 영상으로 돌아올게요 안녕
[음악]
the
Winter and
everything
beten Just like we
me to
be mat you the third
of
December Oh How
Could I
forget Baby I miss
you even when Next
To Me